Repository: running-grass/Idris2
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/updates/updates.po
Languages: zh_cn

source: Changes since Idris 1
zh_cn: 自 Idris 1 以来的变化

source: Idris 2 is mostly backwards compatible with Idris 1, with some minor exceptions. This document describes the changes, approximately in order of likelihood of encountering them in practice. New features are described at the end, in Section :ref:`sect-new-features`.
zh_cn: Idris 2 主要向后兼容 Idris 1，但有一些小例外。本文档描述了这些变化，大致按照在实践中遇到它们的可能性排序。新特性在最后的章节 :ref:`sect-new-features` 中描述。

source: The Section :ref:`typedd-index` describes how these changes affect the code in the book `Type-Driven Development with Idris <https://www.manning.com/books/type-driven-development-with-idris>`_ by Edwin Brady, available from `Manning <https://www.manning.com>`_.
zh_cn: :ref:`typedd-index` 章节描述了这些更改如何影响由 Edwin Brady 撰写的 `《使用 Idris 进行类型驱动开发》 <https://www.manning.com/books/type-driven-development-with-idris> `_ 一书中的代码，可从 `Manning <https://www.manning.com>`_ 获得。

source: The documentation for Idris has been published under the Creative Commons CC0 License. As such to the extent possible under law, *The Idris Community* has waived all copyright and related or neighboring rights to Documentation for Idris.
zh_cn: Idris 的文档已在知识共享 CC0 许可下发布。因此，在法律允许的范围内，*Idris 社区* 已经放弃了 Idris 文档的所有版权和相关或邻近的权利。

source: More information concerning the CC0 can be found online at: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/
zh_cn: 关于CC0的更多信息，可以在网上找到：http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/

source: New Core Language: Quantities in Types
zh_cn: 新核心语言：类型中的数量

source: Idris 2 is based on `Quantitative Type Theory (QTT) <https://bentnib.org/quantitative-type-theory.html>`_, a core language developed by Bob Atkey and Conor McBride. In practice, this means that every variable in Idris 2 has a *quantity* associated with it. A quantity is one of:
zh_cn: Idris 2 是基于 `量化类型理论（QTT） <https://bentnib.org/quantitative-type-theory.html>`_ ，这是由 Bob Atkey 和 Conor McBride 开发的核心语言。在实践中，Idris 2 中的每个变量都有一个 *数量* 与之相关。数量是的取值是下列其中之一：

source: ``0``, meaning that the variable is *erased* at run time
zh_cn: ``0`` ，表示变量在运行时被 *擦除*

source: ``1``, meaning that the variable is used *exactly once* at run time
zh_cn: ``1`` ，表示变量在运行时 *正好使用一次*

source: *Unrestricted*, which is the same behaviour as Idris 1
zh_cn: *不受限制* ，这与 Idris 1 的行为相同

source: For more details on this, see Section :ref:`sect-multiplicities`. In practice, this might cause some Idris 1 programs not to type check in Idris 2 due to attempting to use an argument which is erased at run time.
zh_cn: 有关这方面的更多详细信息，请参阅章节 :ref:`sect-multiplicities`。在实践中，这可能会导致某些 Idris 1 程序由于尝试使用在运行时被擦除的参数而不能通过 Idris 2 的类型检查。

source: Erasure
zh_cn: 擦除

source: In Idris, names which begin with a lower case letter are automatically bound as implicit arguments in types, for example in the following skeleton definition, ``n``, ``a`` and ``m`` are implicitly bound:
zh_cn: 在 Idris 中，以小写字母开头的名称会自动绑定为类型中的隐式参数，例如在以下骨架定义中， ``n`` 、 ``a`` 和 ``m`` 是隐式绑定的：

source: One of the difficulties in compiling a dependently typed programming language is deciding which arguments are used at run time and which can safely be erased. More importantly, it's one of the difficulties when programming: how can a programmer *know* when an argument will be erased?
zh_cn: 编译依赖类型编程语言的困难之一是决定哪些参数在运行时使用，哪些可以安全地擦除。更重要的是，这也是编程时的困难之一：程序员如何 *知道* 什么时候会删除参数？

source: In Idris 2, a variable's quantity tells us whether it will be available at run time or not. We can see the quantities of the variables in scope in ``append_rhs`` by inspecting the hole at the REPL:
zh_cn: 在 Idris 2 中，变量的数量告诉我们它在运行时是否可用。我们可以通过检查 REPL 上的孔来查看 ``append_rhs`` 作用域内变量的数量：

source: The ``0`` next to ``m``, ``a`` and ``n`` mean that they are in scope, but there will be ``0`` occurrences at run-time. That is, it is *guaranteed* that they will be erased at run-time.
zh_cn: ``0`` 旁边的 ``m``, ``a`` 和 ``n`` 表示它们在范用域内，但在运行时将会出现 ``0`` 次，也就是说，将会 *保证* 它们在运行时会被删除。

source: This does lead to some potential difficulties when converting Idris 1 programs, if you are using implicit arguments at run time. For example, in Idris 1 you can get the length of a vector as follows:
zh_cn: 如果您在运行时使用隐式参数，这确实会在转换 Idris 1 程序时导致一些潜在的困难。例如，在 Idris 1 中，您可以获得向量的长度，如下所示：

source: This might seem like a good idea, since it runs in constant time and takes advantage of the type level information, but the trade off is that ``n`` has to be available at run time, so at run time we always need the length of the vector to be available if we ever call ``vlen``. Idris 1 can infer whether the length is needed, but there's no easy way for a programmer to be sure.
zh_cn: 这似乎是个好主意，因为它在恒定时间内运行并利用了类型级别的信息，但代价是 ``n`` 必须在运行时可用，所以在运行时我们总是需要如果我们调用 ``vlen`` 时可用的向量的长度。 Idris 1 可以推断出是否需要长度，但程序员没有简单的方法可以确定。

source: In Idris 2, we need to state explicitly that ``n`` is needed at run time
zh_cn: 在 Idris 2 中，我们需要明确指出，在运行时需要 ``n``

source: (Incidentally, also note that in Idris 2, names bound in types are also available in the definition without explicitly rebinding them.)
zh_cn: (顺便说一下，还要注意在 Idris 2 中，在类型中绑定的名字也可以在定义中使用，而不需要明确地重新绑定它们)

source: This also means that when you call ``vlen``, you need the length available. For example, this will give an error
zh_cn: 这也意味着，当你调用 ``vlen`` 时，你需要可用的长度。例如，这将产生一个错误

source: Idris 2 reports::
zh_cn: Idris 2 会报告：

source: This means that it needs to use ``m`` as an argument to pass to ``vlen xs``, where it needs to be available at run time, but ``m`` is not available in ``sumLengths`` because it has multiplicity ``0``.
zh_cn: 这意味着它需要使用 ``m`` 作为参数传递给 ``vlen xs`` ，在这里它需要在运行时可用，但是 ``m`` 在 ``sumLengths`` 中不可用，因为它有多重性 ``0`` 。

source: We can see this more clearly by replacing the right hand side of ``sumLengths`` with a hole...
zh_cn: 我们可以通过将 ``sumLengths`` 的右侧替换成一个孔来更清楚地看到这一点......

source: ...then checking the hole's type at the REPL::
zh_cn: ...然后在REPL检查孔的类型：

source: Instead, we need to give bindings for ``m`` and ``n`` with unrestricted multiplicity
zh_cn: 相反，我们需要为 ``m`` 和 ``n`` 提供无限制多重性的绑定

source: Remember that giving no multiplicity on a binder, as with ``m`` and ``n`` here, means that the variable has unrestricted usage.
zh_cn: 请记住，在绑定器上不给出多重性，就像这里的 ``m`` 和 ``n`` 一样，意味着变量的使用不受限制。

source: If you're converting Idris 1 programs to work with Idris 2, this is probably the biggest thing you need to think about. It is important to note, though, that if you have bound implicits, such as...
zh_cn: 如果你要将 Idris 1 程序转换到 Idris 2 中使用，这可能是你需要考虑的最大问题。但需要注意的是，如果你有绑定的隐式参数，例如...

source: ...then it's a good idea to make sure ``t`` really is needed, or performance might suffer due to the run time building the instance of ``t`` unnecessarily!
zh_cn: ...那么最好确保 ``t`` 真的被需要，否则由于运行时间不必要地建立 ``t`` 的实例，性能可能会受到影响！

source: One final note on erasure: it is an error to try to pattern match on an argument with multiplicity ``0``, unless its value is inferrable from elsewhere. So, the following definition is rejected
zh_cn: 关于擦除的最后一点说明：试图对一个具有多重性 ``0`` 的参数进行模式匹配是一个错误，，除非其值可以从其他地方推断出来。因此，下面的定义会被拒绝

source: This is rejected with the error::
zh_cn: 这被拒绝了，错误是：

source: The following, however, is fine, because in ``sNot``, even though we appear to match on the erased argument ``x``, its value is uniquely inferrable from the type of the second argument
zh_cn: 然而，下面的情况是好的，因为在 ``sNot`` 中，尽管我们似乎在被删除的参数 ``x`` 上进行了匹配，但它的值是可以从第二个参数的类型中唯一推断出来的

source: Experience with Idris 2 so far suggests that, most of the time, as long as you're using unbound implicits in your Idris 1 programs, they will work without much modification in Idris 2. The Idris 2 type checker will point out where you require an unbound implicit argument at run time - sometimes this is both surprising and enlightening!
zh_cn: 到目前为止，Idris 2 的经验表明，在大多数情况下，只要你在 Idris 1 程序中使用非绑定隐式参数，它们在 Idris 2 中无需过多修改即可工作。 Idris 2 类型检查器将指出你在运行时需要非绑定隐式参数的地方--有时这既令人惊讶又具有启发性！

source: Linearity
zh_cn: 线性

source: Full details on linear arguments with multiplicity ``1`` are given in Section :ref:`sect-multiplicities`. In brief, the intuition behind multiplicity ``1`` is that if we have a function with a type of the following form...
zh_cn: 多重性为 1 的线性参数的完整细节在章节 :ref:`sect-multiplicities` 中给出。简而言之，多重性 ``1`` 背后的直觉是，如果我们有一个具有以下形式的函数......

source: ...then the guarantee given by the type system is that *if* ``f x`` *is used exactly once, then* ``x`` *is used exactly once* in the process.
zh_cn: ...那么类型系统提供的保证是 *if* ``f x`` *只使用一次，然后* ``x`` *在此过程中只使用一次* 。

source: Prelude and ``base`` libraries
zh_cn: Prelude 和 ``base`` 库

source: The Prelude in Idris 1 contained a lot of definitions, many of them rarely necessary. The philosophy in Idris 2 is different. The (rather vaguely specified) rule of thumb is that it should contain the basic functions required by almost any non-trivial program.
zh_cn: Idris 1 中的 Prelude 包含很多定义，其中许多很少需要。 Idris 2 中的哲学是不同的。 （相当模糊的）经验法则是它应该包含几乎所有非平凡程序所需的基本功能。

source: This is a vague specification since different programmers will consider different things absolutely necessary, but the result is that it contains:
zh_cn: 这是一个模糊的规范，因为不同的程序员会考虑不同的东西绝对必要，但结果是它包含：

source: Anything the elaborator can desugar to (e.g. tuples, ``()``, ``=``)
zh_cn: 细化器可以脱糖的任何东西（例如元组、 ``()`` 、 ``=`` ）

source: Basic types ``Bool``, ``Nat``, ``List``, ``Stream``, ``Dec``, ``Maybe``, ``Either``
zh_cn: 基本类型 ``Bool``, ``Nat``, ``List``, ``Stream``, ``Dec``, ``Maybe``, ``Either``

source: The most important utility functions: ``id``, ``the``, composition, etc
zh_cn: 最重要的实用函数： ``id`` 、 ``the`` 、composition 等

source: Interfaces for arithmetic and implementations for the primitives and basic types
zh_cn: 基本类型和基本类型的算术接口和实现

source: Basic ``Char`` and ``String`` manipulation
zh_cn: 基本的 ``Char`` 和 ``String`` 操作

source: ``Show``, ``Eq``, ``Ord``, and implementations for all types in the prelude
zh_cn: ``Show`` ， ``Eq`` ， ``Ord`` ，以及 Prelude 中所有类型的实现

source: Interfaces and functions for basic proof (``cong``, ``Uninhabited``, etc)
zh_cn: 基本证明的接口和函数（ ``cong`` 、 ``Uninhabited`` 等）

source: ``Functor``, ``Applicative``, ``Monad`` and related functions
zh_cn: ``Functor``, ``Applicative``, ``Monad`` 和相关函数

source: ``Foldable``, ``Alternative`` and ``Traversable``
zh_cn: ``Foldable``, ``Alternative`` 和 ``Traversable``

source: ``Range``, for list range syntax
zh_cn: ``Range`` ，用于列表区间语法

source: Console ``IO``
zh_cn: 控制台 ``IO``

source: Anything which doesn't fit in here has been moved to the ``base`` libraries. Among other places, you can find some of the functions which used to be in the prelude in:
zh_cn: 任何不适合此处的内容都已移至 ``base`` 库。在其他地方，您可以找到一些曾经在 prelude 中的函数：

source: ``Data.List`` and ``Data.Nat``
zh_cn: ``Data.List`` 和 ``Data.Nat``

source: ``Data.Maybe`` and ``Data.Either``
zh_cn: ``Data.Maybe`` 和 ``Data.Either``

source: ``System.File`` and ``System.Directory``, (file management was previously part of the prelude)
zh_cn: ``System.File`` 和 ``System.Directory`` ，（文件管理以前是 Prelude 的一部分）

source: Smaller Changes
zh_cn: 较小的变化

source: Ambiguous Name Resolution
zh_cn: 有歧义名称的解析

source: Idris 1 worked very hard to resolve ambiguous names, by type, even if this involved some complicated interaction with interface resolution. This could sometimes be the cause of long type checking times. Idris 2 simplifies this, at the cost of sometimes requiring more programmer annotations on ambiguous names.
zh_cn: Idris 1 非常努力地按类型解析有歧义的名称，即使这涉及与接口解析的一些复杂交互。这有时可能是导致类型检查时间过长的原因。 Idris 2 简化了这一点，代价是有时需要对有歧义的名称进行更多的程序员注释。

source: As a general rule, Idris 2 will be able to disambiguate between names which have different concrete return types (such as data constructors), or which have different concrete argument types (such as record projections). It may struggle to resolve ambiguities if one name requires an interface to be resolved. It will postpone resolution if a name can't be resolved immediately, but unlike Idris 1, it won't attempt significant backtracking. If you have deeply nested ambiguous names (beyond a small threshold, default 3) Idris 2 will report an error. You can change this threshold with a directive, for example:
zh_cn: 作为一般规则，Idris 2 将能够区分具有不同具体返回类型（例如数据构造函数）或具有不同具体参数类型（例如记录投影）的名称。如果一个名称需要解析接口，则可能难以解决歧义。如果无法立即解析名称，它将推迟解析，但与 Idris 1 不同，它不会尝试显着回溯。如果你有深度嵌套的有歧义名称（超过一个小阈值，默认为 3），Idris 2 将报告错误。您可以使用指令更改此阈值，例如：

source: However, in such circumstances it is almost certainly a better idea to disambiguate explicitly.
zh_cn: 然而，在这种情况下，明确地消除歧义肯定是一个更好的主意。

source: Indeed in general, if you get an ambiguous name error, the best approach is to give the namespace explicitly. You can also rebind names locally:
zh_cn: 实际上，一般来说，如果您遇到名称歧义错误，最好的方法是明确给出命名空间。您还可以在局部重新绑定名称：

source: One difficulty which remains is resolving ambiguous names where one possibility is an interface method, and another is a concrete top level function. For example, we may have:
zh_cn: 剩下的一个困难是解决有歧义的名称，其中一种可能是接口方法，另一种可能是具体的顶级函数。例如，我们可能有：

source: As a pragmatic choice, if type checking in a context where the more concrete name is valid (``LinearIO.(>>=)`` here, so if type checking an expression known to have type ``IO t`` for some ``t``), the more concrete name will be chosen.
zh_cn: 作为一个务实的选择，如果在更具体的名称有效的上下文中进行类型检查（此处为 ``LinearIO.(>>=)`` ，因此如果对已知具有类型 ``IO t`` 的表达式 ``t`` 进行类型检查），将选择更具体的名称。

source: This is somehow unsatisfying, so we may revisit this in future!
zh_cn: 这在某种程度上令人不满意，所以我们将来可能会重新审视这个！

source: Modules, namespaces and export
zh_cn: 模块、命名空间和导出

source: The visibility rules, as controlled by the ``private``, ``export`` and ``public export`` modifiers, now refer to the visibility of names from other *namespaces*, rather than other *files*.
zh_cn: 由 ``private`` 、 ``export`` 和 ``public export`` 修饰符控制的可见性规则现在指的是来自其他 *命名空间* 的名称的可见性，而不是其他 *文件* 。

source: So if you have the following, all in the same file...
zh_cn: 因此，如果您有以下内容，且所有内容都在同一个文件中...

source: ...then ``bVisible`` can access ``aVisible``, but not ``aHidden``.
zh_cn: ...然后 ``bVisible`` 可以访 ``aVisible`` ，但不能访问 ``aHidden`` 。

source: Records are, as before, defined in their own namespace, but fields are always visible from the parent namespace.
zh_cn: 和以前一样，记录在它们自己的命名空间中定义，但字段始终在父命名空间中可见。

source: Also, module names must now match the filename in which they're defined, with the exception of the module ``Main``, which can be defined in a file with any name.
zh_cn: 此外，模块名称现在必须与定义它们的文件名匹配，但模块 “Main” 除外，它可以在任何名称的文件中定义。

source: ``%language`` pragmas
zh_cn: ``%language`` 编译指示

source: There are several ``%language`` pragmas in Idris 1, which define various experimental extensions. None of these are available in Idris 2, although extensions may be defined in the future.
zh_cn: Idris 1 中有几个 ``%language`` 编译指示，它们定义了各种实验性扩展。这些在 Idris 2 中都不可用，尽管将来可能会定义扩展。

source: Also removed was the ``%access`` pragma for default visibility, use visibility modifiers on each declaration instead.
zh_cn: 还删除了用于默认可见性的 ``%access`` 编译指示，而是在每个声明上使用可见性修饰符。

source: ``let`` bindings
zh_cn: ``let`` 绑定

source: ``let`` bindings, i.e. expressions of the form ``let x = val in e`` have slightly different behaviour. Previously, you could rely on the computational behaviour of ``x`` in the scope of ``e``, so type checking could take into account that ``x`` reduces to ``val``. Unfortunately, this leads to complications with ``case`` and ``with`` clauses: if we want to preserve the computational behaviour, we would need to make significant changes to the way ``case`` and ``with`` are elaborated.
zh_cn: ``let`` 绑定，即 ``let x = val in e`` 形式的表达式具有稍微不同的行为。以前，您可以依赖 ``e`` 作用域内的 ``x`` 的计算行为，因此类型检查可以考虑 ``x`` 替换为 ``val`` 。不幸的是，这导致了 ``case`` 和 ``with`` 子句的复杂化：如果我们想保留计算行为，我们需要对 ``case`` 和 ``with`` 的阐述方式进行重大改变。

source: So, for simplicity and consistency (and, realistically, because I don't have enough time to resolve the problem for ``case`` and ``with``) the above expression ``let x = val in e`` is equivalent to ``(\x => e) val``.
zh_cn: 所以，为了简单和一致（实际上，因为我没有足够的时间来解决 ``case`` 和 ``with`` 的问题）上面的表达式 ``let x = val in e`` 相当于 ``(\x => e) val`` 。

source: So, ``let`` now effectively generalises a complex subexpression. If you do need the computational behaviour of a definition, it is now possible using local function definitions instead - see Section :ref:`sect-local-defs` below.
zh_cn: 所以， ``let`` 现在有效地概括了一个复杂的子表达式。如果您确实需要定义的计算行为，现在可以使用局部函数定义来代替 - 请参阅下面的 :ref:`sect-local-defs` 章节。

source: Also, an alternative syntax ``let x := val in e`` is available. See Section :ref:`sect-let-bindings` for more info.
zh_cn: 此外，还可以使用替代语法 ``let x := val in e`` 。有关更多信息，请参见 :ref:`sect-let-bindings` 章节。

source: ``auto``-implicits and Interfaces
zh_cn: ``auto``-隐式和接口

source: Interfaces and ``auto``-implicit arguments are similar, in that they invoke an expression search mechanism to find the value of an argument. In Idris 1, they were implemented separately, but in Idris 2, they use the same mechanism. Consider the following *total* definition of ``fromMaybe``:
zh_cn: 接口和 ``auto``-隐式参数是相似的，因为它们调用表达式搜索机制来查找参数的值。在 Idris 1 中，它们是分开实现的，但在 Idris 2 中，它们使用相同的机制。考虑以下 ``fromMaybe`` 的 *total* 定义：

source: Since interface resolution and ``auto``-implicits are now the same thing, the type of ``fromMaybe`` can be written as:
zh_cn: 由于接口解析和 ``auto``- 隐式现在是同一个东西， ``fromMaybe`` 的类型可以写成：

source: So now, the constraint arrow ``=>`` means that the argument will be found by ``auto``-implicit search.
zh_cn: 所以现在，约束箭头 ``=>`` 意味着参数将通过 ``auto`` 隐式搜索找到。

source: When defining a ``data`` type, there are ways to control how ``auto``-implicit search will proceed, by giving options to the data type. For example:
zh_cn: 在定义 ``data`` 类型时，可以通过为数据类型提供选项来控制 ``auto`` 隐式搜索将如何进行。例如：

source: The ``search x`` option means that ``auto``-implicit search for a value of type ``Elem t ts`` will start as soon as the type checker has resolved the value ``t``, even if ``ts`` is still unknown.
zh_cn: ``search x`` 选项意味着 ``auto``-隐式搜索类型为 ``Elem t ts`` 的值将在类型检查器解析值 ``t`` 后立即开始，即使 ``ts`` 仍然未知。

source: By default, ``auto``-implicit search uses the constructors of a data type as search hints. The ``noHints`` option on a data type turns this behaviour off.
zh_cn: 默认情况下， ``auto`` - 隐式搜索使用数据类型的构造函数作为搜索提示。数据类型上的 ``noHints`` 选项会关闭此行为。

source: You can add your own search hints with the ``%hint`` option on a function. For example:
zh_cn: 您可以使用函数上的 ``%hint`` 选项添加自己的搜索提示。例如：

source: In this case, searching for ``MyShow Bool`` will find ``showBool``, as we can see if we try evaluating ``myShow True`` at the REPL:
zh_cn: 在这种情况下，搜索 ``MyShow Bool`` 会找到 ``showBool`` ，如果我们尝试在 REPL 中对 ``myShow True`` 求值可以看到：

source: In fact, this is how interfaces are elaborated. However, ``%hint`` should be used with care. Too many hints can lead to a large search space!
zh_cn: 事实上，这就是接口的详细说明。然而， ``%hint`` 应该小心使用。提示过多会导致搜索空间过大！

source: Record fields
zh_cn: 记录字段

source: Record fields can now be accessed via a ``.``. For example, if you have:
zh_cn: 现在可以通过 ``.`` 访问记录字段。例如，如果您有：

source: and you have a record ``fred : Person``, then you can use ``fred.firstName`` to access the ``firstName`` field.
zh_cn: 并且您有一条记录 ``fred:Person`` ，那么您可以使用 ``fred.firstName`` 访问 ``firstName`` 字段。

source: Totality and Coverage
zh_cn: 完全性和覆盖性

source: ``%default covering`` is now the default status, so all functions must cover all their inputs unless stated otherwise with a ``partial`` annotation, or switching to ``%default partial`` (which is not recommended - use a ``partial`` annotation instead to have the smallest possible place where functions are partial).
zh_cn: ``%default covering`` 现在是默认状态，因此所有函数必须覆盖所有输入，除非另有说明 ``partial`` 注释，或切换到 ``%default partial``（不推荐 - 使用 ``partial`` 注释来代替函数是部分的最小可能位置）。

source: Build artefacts
zh_cn: 构建制品

source: This is not really a language change, but a change in the way Idris saves checked files, and still useful to know. All checked modules are now saved in a directory ``build/ttc``, in the root of the source tree, with the directory structure following the directory structure of the source. Executables are placed in ``build/exec``.
zh_cn: 这并不是真正的语言更改，而是 Idris 保存检查文件的方式的更改，并且仍然有用。所有检查的模块现在都保存在源代码树的根目录中的 build/ttc 目录中，目录结构遵循源目录结构。可执行文件放置在 ``build/exec`` 中。

source: Packages
zh_cn: 包

source: Dependencies on other packages are now indicated with the ``depends`` field, the ``pkgs`` field is no longer recognized. Also, fields with URLS or other string data (other than module or package names), must be enclosed in double quotes. For example:
zh_cn: 对其他包的依赖现在用 ``depends`` 字段表示， ``pkgs`` 字段不再被识别。此外，具有 URLS 或其他字符串数据（模块或包名称除外）的字段必须用双引号引起来。例如：

source: New features
zh_cn: 新的特性

source: As well as the change to the core language to use quantitative type theory, described above, there are several other new features.
zh_cn: 除了将核心语言更改为使用上述定量类型理论之外，还有其他几个新特性。

source: Local function definitions
zh_cn: 局部函数定义

source: Functions can now be defined locally, using a ``let`` block. For example, ``greet`` in the following example, which is defined in the scope of a local variable ``x``:
zh_cn: 现在可以使用 ``let`` 块在本地定义函数。例如，以下示例中的 ``greet`` ，它是在局部变量 ``x`` 的作用域内定义的：

source: These ``let`` blocks can be used anywhere (in the middle of ``do`` blocks as above, but also in any function, or in type declarations). ``where`` blocks are now elaborated by translation into a local ``let``.
zh_cn: 这些“ ``et`` 块可以在任何地方使用（在上面的 ``do`` 块中间，也可以在任何函数中，或在类型声明中）。 ``where`` 块现在通过翻译成局部 ``let`` 来阐述。

source: However, Idris no longer attempts to infer types for functions defined in ``where`` blocks, because this was fragile. This may be reinstated, if we can come up with a good, predictable approach.
zh_cn: 然而，Idris 不再尝试推断在 ``where`` 块中定义的函数的类型，因为这很脆弱。如果我们能想出一个好的、可预测的方法，这可能会被恢复。

source: Scope of implicit arguments
zh_cn: 隐式参数的作用域

source: Implicit arguments in a type are now in scope in the body of a definition. We've already seen this above, where ``n`` is in scope automatically in the body of ``vlen``:
zh_cn: 类型中的隐式参数现在在定义主体的作用域内。我们已经在上面看到了，其中 ``n`` 自动在 ``vlen`` 的主体作用域内：

source: This is important to remember when using ``where`` blocks, or local definitions, since the names in scope will also be in scope when declaring the *type* of the local definition. For example, the following definition, where we attempt to define our own version of ``Show`` for ``Vect``, will fail to type check:
zh_cn: 在使用 ``where`` 块或局部定义时记住这一点很重要，因为在声明局部定义的 *type* 时，作用域内的名称也将在作用域内。例如，下面的定义，我们试图为 ``Vect`` 定义我们自己的 ``Show`` 版本，将无法进行类型检查：
